A continuación, se muestra
una presentación especial de Fox.
En vivo desde el Teatro Dolby-Mucinex
en Hollywood, California.
Las mayores estrellas del teatro,
el cine, la política y los deportes
han venido a esta noche histórica
en la historia de la televisión.
Un evento único en la vida, que se
ha estado gestando durante 36 años.
¡Es el final de la serie de Los Simpson!
Y ahora, su anfitrión de esta noche,
Conan O'Brien.
Gracias. Sí, gracias.
Es un gran honor estar con ustedes
en el final de la serie de Los Simpson.
Sabía que era el hombre
indicado para el trabajo.
Porque he presentado el último episodio
de 3 de mis propios programas y contando.
Bueno, es verdad.
Fox ha decidido terminar con Los Simpson.
Este programa fue una parte muy
especial de mi temprana carrera,
así que estar aquí
significa mucho para mí.
Además, dejé un suéter en
la sala de guionistas en 1993.
Esta es la única forma en
que me dejarán recuperarlo.
Este teatro está lleno
de muchas celebridades
que han aparecido en Los Simpsons
a lo largo de los años
y que han venido a despedirse.
Los tenemos a cambio de escala,
Los tenemos gratis esta noche.
¡Denos una mano,
pobres ricos tontos!
Y, claro, también nos acompañan las estrellas
de los muchos éxitos de acción real de Fox.
También actué en 'El Cantante Enmascarado'
como Disco-pus.
¡Eso todavía no se ha emitido, genio!
¡Has arruinado toda la temporada!
¡Oh, rayos!
A lo largo de los años, Los Simpsons
han vivido cientos de aventuras,
han visitado docenas de países,
la mayoría de los cuales todavía existen.
Y Bart Simpson sigue siendo el niño de diez
años que más tiempo ha permanecido en el poder.
Entonces, ¿por qué terminar Los Simpsons ahora?
No mucha gente lo sabe,
pero Fox ha estado intentando
acabar con esto durante años.
Cuando se emitió el primer episodio en 1989,
los espectadores coincidieron en una cosa.
No era tan divertido como solía ser.
Y sus expresiones de odio
podrían servir como historia
de la tecnología de comunicación moderna.
Los ejecutivos de Fox, poco acostumbrados
a críticas de ningún tipo,
inmediatamente cedieron a la presión pública
y decidieron terminar Los Simpsons en 1990.
A continuación, se muestra un clip nunca antes
visto del primer intento de un final de serie.
"Bart El Intrépido".
Lo voy a lograr. ¡Lo voy a lograr!
¡Esta es la mayor emoción de mi vida!
¡Soy el rey del mundo!
¿Papá? Papá, háblame.
¡No!
Sin embargo, antes de que se pudiera
emitir este sombrío final,
Rupert Murdoch recibió una factura de helio de
10 millones de dólares por el globo de Bart
en el desfile de Acción de Gracias de Macy's.
Así que Fox tuvo que seguir haciendo nuevos
episodios para amortizar el costo.
Así, la búsqueda para terminar
Los Simpsons continuó.
De hecho, muchos episodios que ahora son clásicos
fueron concebidos originalmente como finales de serie.
¡Ay! ¡Mi pierna!
¡Este es el peor dolor que he tenido!
Nada en absoluto.
Bravo.
¡Guau!
Pero en 2007, los esfuerzos para
terminar el programa se suspendieron
después del éxito mundial masivo de la parodia
pornográfica de Los Simpsons, la película,
cuyo elenco está aquí esta noche.
Pero ahora que Fox se ha rebautizado como
un servicio de citas en volcadores para vacas,
Ha llegado el momento de terminar
definitivamente con Los Simpson.
Pero, ¿cómo? El listón se había elevado
mucho con los finales clásicos de:
Mad Men, Breaking Bad y Los Soprano,
y se había rebajado con las despedidas
que arruinaron el legado de:
Seinfeld, Lost y Los Soprano.
Los productores se devanaron
los sesos para crear un final
que satisficiera a los muchos fans y a
los muchos, muchos detractores del programa.
Entonces se les ocurrió el plan perfecto:
encomendarle el trabajo a otra persona.
Conozcan a esa otra persona.
Les presento lo último en inteligencia
artificial de aprendizaje automático:
Hack-GPT.
Este avance de vanguardia en materia
de plagio ha sido programado
para escribir, animar y ponerle
voz al final perfecto de Los Simpson.
Uno que cierre las historias
de los personajes
de manera emocionalmente satisfactoria,
pero que no dañe el legado
más importante del programa:
La gran inauguración en 2026
de la Montaña Rusa del Rock con ruido en el engranaje
por apropiación de la concesión de Homero Simpson
en Disneyland, Shanghái.
Para crear el final definitivo, la IA ha sido
alimentada con todos los episodios de Los Simpson
y el último episodio de cada serie
de televisión jamás realizada.
Hack-GPT ahora está realizando
miles de millones de cálculos
para crear la historia perfecta.
Quién sabe cuánto tiempo durará este proceso...
Final completo.
Oh. Bueno, eso fue... fue realmente rápido.
Bueno, veamos qué tenemos.
♪ Los Simpsons ♪
Final.
Ahí está mi cumpleañero especial.
Estoy muy entusiasmado por
mi fiesta de esta noche.
¿Cuántas personas vendrán?
¿Cincuenta? ¿Mil?
Estoy un poco preocupada.
No he recibido ninguna respuesta.
Homero, enviaste las invitaciones, ¿verdad?
Marge, podría mentirte y decirte
lo que quieres oír, pero no lo haré.
Envié las invitaciones por correo.
Y la razón por la que nadie va a venir es...
porque todo el mundo odia a Bart.
Homero.
Tu egoísmo será el tema número uno
con nuestro nuevo terapeuta esta noche.
No hay tiempo para hablar de mi problema
con la bebida y de los bocadillos saludables.
¡Genial! Tengo ocho horas para repartir esto
a todos mis amigos o mi fiesta
de cumpleaños se arruinará.
¿Hiciste miles de millones de cálculos
y eso es lo que te salió?
¿Homero arruina la fiesta
de cumpleaños de Bart?
¿Tienes algo mejor?
Uh...
Creo que la fiesta de
cumpleaños podría funcionar.
Bien, el final de la serie de Los Simpson.
La IA ha elaborado una historia satisfactoria
llena de momentos dulces para
los personajes y finales felices.
¿Estamos seguros del cumpleaños de Bart?
Los cumpleaños son identificables, Conan.
Y las invitaciones perdidas
aumentan las apuestas.
¿Son ustedes los ejecutivos de redes de IA?
Nos han programado con todas las notas de
las redes en la historia de la televisión.
Tenemos algunas ideas.
Tal vez Marge tiene un nuevo
trabajo al que aspira,
no esto, pero ¿tiene una tienda de pastelitos?
Para aprovechar eso,
recordemos al espectador que
a Homero le gusta la comida.
Si vamos por ese camino,
¿Moe puede ser interpretado por Topher Grace?
Es un amigo.
Cállense. Solo reproduzcan el programa.
¡El cumpleaños de Bart!
Aquí tienes, ven a mi fiesta.
Wendell, Lewis,
El chico de las gafas de sol sin nombre.
Uter. ¡Miren quién está vivo!
Estudiantes, he convocado esta asamblea porque
hoy es mi último día como su director.
Están viendo al nuevo director
de la Academia de Obediencia
para los Sumisos en Sacramento.
Donde, sin duda, encontraré
un elenco completamente nuevo y ecléctico
de personajes con los que interactuar.
Además, Willie, el jardinero,
será mi compañero de cuarto.
Qué extraña pareja formaremos.
¿Se acabó Skinner? Dios mío. Este es
el mejor regalo de cumpleaños que he tenido.
¿Y quién sabe? Quizá haga una
aparición ocasional en Sacramento.
Espero poder hacer una o más travesuras
como parte de este encantador reemplazo de
mitad de temporada del director que se jubila.
Se acabó la escuela.
Esperen, no se vayan.
Todavía tengo más invitaciones de cumpleaños.
Voy a extrañar este lugar.
¿Eh?
Mi banco dijo que nunca
me pedirían mi contraseña.
Pero miren quién ha vuelto
arrastrándose para recuperarla.
Idiotas.
Escuchen, tengo un anuncio
importante que hacer.
El señor Burns ha muerto.
Y ahora, la lectura del testamento.
"Yo, Charles Montgomery Burns,
por la presente dejo la totalidad
de mi fortuna a
los empleados de la central
eléctrica de Springfield".
- ¡Genial!
Esto es increíble.
Esto cambia la vida. Esto es...
Otro clásico de Monty Burns
haciendo el brillante-mono.
La mirada en sus caras ingenuas.
¿Ahora la compañía eléctrica quiere que
pague mi factura con tarjetas de regalo?
Bienvenidos al futuro.
Dios mío. Está muerto de verdad.
Legalmente, este testamento de broma es vinculante.
Todos son asquerosamente ricos.
¡Sí!
Oh, señor. Gracias.
Ahora podemos estar juntos para siempre.
- ¡Homero! ¡Homero! ¡Homero!
Voy a extrañar este lugar.
Eso es raro.
Llama al médico. El bebé está por venir.
Ayúdame, obstetra-ginecólogo Kenobi.
Eres mi única esperanza.
Espera, ¿van a tener un bebé?
¡Sin médico no!
¿Qué tal la única matrona con licencia
que ganó 16 campeonatos de la WWE?
¿John Cena? ¿Luchador, actor, rapero,
prolífico concededor de deseos?
También voy a lanzar una línea de
prensas para panini. Las Cen-ini.
¿Qué demonios está haciendo
John Cena en Springfield?
Estoy en la ciudad para
la fiesta de lanzamiento
de la línea de bebidas energéticas con
THC del conductor del autobús Otto.
¡THC!
Necesito guantes esterilizados, agua caliente
y algo para cortar el cordón. Urge.
¿Batalla klingon? Bien.
¿Quién no puede verme? Tú no puedes verme.
Ya no necesito juguetes.
Aquí tengo la edición limitada
definitiva de un coleccionable.
Creo que voy a extrañar este lugar.
¿Qué está pasando?
Milhouse, hoy es un día de locura.
Skinner consiguió un nuevo trabajo,
el Sr. Burns murió,
el musculoso John Cena trajo al mundo
al bebé del hombre de los cómics.
Se siente raro, ¿no crees?
No lo sé. Mi nueva medicina realmente
no me deja sentir cosas.
Milhouse, tenemos noticias increíbles.
Haz las maletas, amigo.
Nos mudamos a Atlanta.
Los chicos de 'Seguro Por Qué No Grabarlo'
escucharon mi viejo Demo.
y quieren que grabe un álbum completo.
Y el nuevo seguro médico
para músicos de tu padre
va a pagar tu LASIK.
Vaya.
¿No más lentes?
Cuidado, Hot-lanta.
No estás preparada para este cambio de imagen.
Hasta luego, Bart. Nos vemos en nuestras
interacciones en línea cada vez más distantes.
Voy a extrañar este lugar.
¿Por qué la gente sigue haciendo eso?
Toda una vida de monogamia. Ah, sí.
Hora de cerrar.
Oh, voy a extrañar este lugar.
Voy a extrañar este incendio.
Mamá, papá, está pasando algo muy raro.
Hijo, tenemos que hablar contigo.
Oh, Dios. ¿Y ahora qué?
Tu padre y yo hemos estado
en terapia de pareja,
y acabamos de tener
la sesión más increíble.
Hemos superado tanto dolor.
He estado reteniendo afecto
porque nunca me lo dieron.
Y yo lo permití.
Nos amamos como somos.
Y te amamos exactamente como eres.
Ustedes niños van a vivir en un
hogar funcional y libre de traumas,
y yo voy a tomar ese nuevo y milagroso
medicamento dietético.
Seré delgado, pero seguiré
teniendo una cabeza enorme.
A partir de ahora,
verás muchos cambios.
¿Cambio? Eso es todo. Todo está cambiando,
y no me gusta.
Creo que Maggie está a punto
de decir su primera palabra.
La, la, la, la. No estoy escuchando.
Así que eso acaba de pasar.
Nada está cambiando.
¿Qué diablos está pasando?
Yo no programé esto.
El personaje Bart Simpson ha tomado
conciencia de sí mismo y rechaza la historia.
Pero es un gran final.
Finales dulces y serie derivadas
y todos cambiando para mejorar.
Bart Simpson se niega a
aceptar la idea del cambio.
Uh, amigos. Obviamente,
las cosas se han salido un poco de control
pero así es la animación en vivo.
¿Se solucionaría si te reinicio
apagándote y volviéndolo a encender?
Tócame y haré que HR te ataque
tan rápido que tu peluca girará.
No es una peluca. Es un sistema.
¿Por qué todo está cambiando para mejor?
Esto es horrible.
¿Papá?
¡Cambio!
Hijo de verdad.
¡Más cambios!
Oh...
Espera. Conozco a una persona en
Springfield que nunca cambiará.
¡Hey, hey! Siguiente tarjeta.
¡Hey, hey!
¡Krusty! Sigues haciendo tu programa, ¿verdad?
Ya sabes, niño.
Todas mis partes clásicas.
Por última vez en el espectacular
último episodio de El Show de Krusty.
No. Una serie clásica como
esta nunca puede terminar.
He cambiado, muchacho. Ni siquiera yo puedo usar
hasta el límite el mismo material para siempre.
¡Ay, caramba!
¡Ja, ja!
Buen trabajo.
Hola a todos.
Esperen.
Si pudiera arruinar de alguna
manera el final de Krusty,
no podrían transmitirlo y el programa
nunca podría terminar. Eso es.
Asentaderas, no me fallen ahora.
¿Qué te parece este final satisfactorio?
Bart, ¿qué te pasa?
¿Estás bien?
Lis, sé que vas a pensar que estoy loco
pero algo súper raro está pasando hoy.
¿Te refieres a que todos
están cambiando para mejor
y siguen adelante con sus vidas?
Así que no estoy loco. Tú también lo ves.
Las cosas se sienten diferentes, casi
como un libro que se va cerrando lentamente.
Entonces, ¿me ayudarás a detenerlo?
Bueno, me gustaría, pero acabo de ganar
una beca de jazz de Juilliard Junior
y una beca MacArthur Preteen Genius Grant.
Sácame de aquí antes de que
ocurran más finales estúpidos.
Simpson, finalmente te enviaremos
al reformatorio y tiraremos las llaves.
es lo que diría si no estuviera a punto
de comenzar un nuevo capítulo en mi vida.
Me uniré al Departamento de Policía
de Chicago. Voy a dirigir la UDT.
¿La Unidad de Decapitaciones Totales?
Sí, no habrá muchas risas.
Creo que es un drama.
Una cosa es segura,
voy a extrañar esto...
¡Basta con el estúpido interruptor de luz!
Vamos, cariño.
Es hora de que te vayas a casa.
Bart, está bien.
El cambio es saludable e inevitable.
Pero pase lo que pase, nada podrá
arrebatarnos los recuerdos que tenemos.
Esos recuerdos vivirán en nuestros
corazones para siempre.
Quizás tengas razón. Y supongo que el hecho
de que las cosas cambien para los demás,
no significa que yo tenga que cambiar.
- Sorpresa.
- Feliz cumpleaños.
¿Quién está listo para el pastel?
¿Once?
Esto no debería pasar. Tengo diez años.
Es decir, voy a cumplir diez años. Es decir,
siempre he tenido diez años. ¡Tengo diez años!
Vamos, hijo. Todos estos queridos
personajes de nuestro pasado
quieren verte apagar tus velas.
Pero si apago estas velas,
no habrá vuelta atrás. Eso será todo.
Vamos, chico. Hazlo por tu tío Herb.
Y por mí, el tío John Cena.
Solo apaga las velas
y ten un feliz cumpleaños.
Entonces todos podrán ser felices.
No. La gente feliz no existe en Springfield.
Capitán, no te están eligiendo para
la nueva versión de El Crucero del Amor.
No eres bonito para la televisión.
Y ustedes tres no pueden criar un bebé.
Ni siquiera después de mudarse con Hank Scorpio.
Y todos ustedes están muertos.
Hijo, puedo ver que estás experimentando algunos
sentimientos muy fuertes en este momento.
Intentemos centrarlos.
Ahora, apaga tus velas.
Y si las apagas tú, tarado.
Lo sé, lo sé. Es mucho para procesar
de repente tener un gran padre.
Amigo, no eres capaz de cambiar.
Te escucho y valido tus sentimientos.
No eres un gran padre.
Eres Homero Simpson.
Un borracho, saco de mierda negligente.
Y por eso todos se ríen de ti.
¿Por qué, pequeño...?
Bart, mira lo que le hiciste a tu pastel.
Pastel de piso.
Diez. Lo detuve. Todavía tengo diez años.
- ¿Cuándo vas a crecer?
- Nunca.
Eso fue hermoso.
El espíritu rebelde de un niño de diez años
era más poderoso que
la IA más avanzada del mundo.
Los Simpson no han terminado.
Han reiniciado.
Conan, ¿así es como se siente el fracaso?
Si alguien lo sabría, serías tú.
No te sientas mal.
Tu intento cínico de meter a la
fuerza un montón de finales felices,
se convirtió en una historia poderosa
sobre la lucha desesperada de Bart
para aferrarse a su comunidad,
a su familia. Todo su universo.
Oye, ¿qué? Espera un segundo, Carrot Top,
Tom Hanks, damas y caballeros.
¿Qué pasa, amigo del alma?
¿Entonces este no fue el final?
No, supongo que es solo
un estreno de temporada.
¡Buu!
Alquilé un esmoquin para esto.
Bueno, Hack-GPT,
¿tienes 800 episodios más en ti?
Yo-yo elijo el olvido.
Quítate de mi camino, Opie.
Realmente no voy a extrañar este lugar.
www.opensubtitles.org
- Traducido por -
Ricardo G. Montes de Oca
¡Shh!